# BlogSite
## Оглавление
- [Описание](#описание)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Api](#api)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Лецензия](#лицензия)

## Описание
Проект создания блога.  
Цель: развитие личных навыков использования фреймворка Django, развитие навыков бэкенд разработки.  
В рамках данного проекта были освоены и реализованы такие функции как:
- создание личного кабинета пользователя;
- возможность создавать, редактировать, комментировать посты различных пользователей с прикреплением изображений;
- возможность подписываться и отписываться от других пользователей, все записи на стене меняются соответственно;
- написание тестов для проверки работоспособности приложения на разных этапах разработки. 
- Написание API, используя DRF, для взаимодействия с сайтом из сторонних источников.  
## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
  ```sh
  git clone https://github.com/MaximPik/BlogSite.git
  ```
2. Перейдите в директорию проекта:
  ```sh
  cd yourprojectname
  ```
3. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
  - **Windows**:
    ```sh
    python -m venv env
    .\env\Scripts\activate
    ```
  - **macOS и Linux**:
    ```sh
    python3 -m venv env
    source env/bin/activate
    ```
4. Установите зависимости:
  ```sh
  pip install -r requirements.txt
  ```
5. Настройте базу данных:
   ```sh
   python manage.py migrate
   ```
6. Создайте суперпользователя:
   Создайте суперпользователя для доступа к административной панели Django.
   ```sh
   python manage.py createsuperuser
   ```
7. Запустите сервер:
   ```sh
   python manage.py runserver
   ```  
Теперь перейдите по адресу "http://127.0.0.1:8000/", чтобы увидеть веб сайт.  
## Использование
После запуска веб сайта появится главная страница, на которой будут посту других пользователей, если они есть.  
Сначала необходимо зарегистрироваться и войти в аккаунт.  
После этого в личном кабинете будет возможность добавить пост для всех или для какой-нибудь созданной группы. Также предусмотрена возможность редактирования постов.  
Кликнув по имени автора и перейдя в его профиль, можно на него подписаться, просмотреть его записи и прокоментировать их.  
Также можно на главной странице настроить отображение постов только пользователей подписок.
## Api
Примеры API запросов:
- /api/v1/token/ - получить JWT токен (POST). Params: username, password.
- /api/v1/posts/ - список всех постов (GET).
- /api/v1/posts/{post_id}/ - конкретный пост (GET).
- /api/v1/posts/{post_id}/comments/ - список комментариев к конкретному посту (GET).
- /api/v1/posts/{post_id}/comments/{comments_id} - конкретный комментарий (GET).
- /api/v1/follow/ - список всех подписок и подписчиков (GET).
- /api/v1/groups/ - список всех групп (GET).
## Тестирование
Тесты для проекта можно запустить с помощью
  ```sh
  python manage.py test
  ``` 
## Лицензия
Этот проект лицензирован под BSD 3-Clause License - подробности см. в файле [LICENSE](LICENSE).
